书名：韩国语2（修订版）
出版社：民族出版社
出版年份：2010
编者：李先汉、金京善、王丹、金成兰、金正祐
第1课    설
김준호 씨는 왕한 씨를 만나서 설 이야기를 합니다.
왕한 씨, 잘 지내셨습니까? 김준호 씨, 한국에 잘 다녀오셨어요? 부모님께서는 안녕하신가요? 네, 모두 건강하십니다. 
왕한 씨는 춘절을 잘 보내셨습니까? 네, 산둥에 가서 가족들과 함께 즐겁게 지냈습니다.
준호 씨는 설을 잘 쇠셨습니까? 친척들이 다 모여서 오랜만에 이야기꽃을 피웠습니다. 밤이 늦도록 그동안 못한 이야기들을 했습니다.
한국에서는 설에 주로 무엇을 먹습니까? 설에는 떡국을 먹습니다. 떡국을 먹어야 비로소 한 살 더 먹었다고 하지요. 그렇다면 노인들은 떡국을 좋아하지 않으시겠습니다. 하하, 재미있는 생각입니다.
이선희 씨는 양리 씨와 명절 이야기를 합니다.
양리 씨, 이것 좀 드세요. 제가 한국에서 가져온 떡이에요. 야, 맛있겠네요. 고마워서 어떻게 하지요? 아니에요. 너무 조금 가져와서 제가 오히려 미안해요.
한국에는 언제 다녀오셨어요? 설 연휴에 잠깐 다녀왔어요. 명절에는 역시 고향에 가는 게 좋지요. 
한국 사람들은 설에 주로 뭘 먹나요? 한국에서는 설에 떡국을 주로 먹고, 만두도 많이 먹어요. 그리고 차례 지낼 음식도 많이 만들지요.
친척들이 모이면 무슨 놀이를 많이 해요? 윷놀이가 가장 인기예요. 윷놀이는 나무로 만든 윷 네 개를 던지는 놀이지요. 쉽게 할 수 있어서 가족 모두가 즐거워해요. 저도 해 보고 싶어요. 재미있을 것 같네요.
한국에는 1년에 두 번 큰 명절이 있습니다. 
첫째는 설이라고 하는데 음력 1월 1일입니다. 
둘째는 추석 또는 한가위라고 하는데 음력 8월 15일입니다. 
명절에는 많은 사람들이 고향을 찾아갑니다. 
많은 사람들이 움직이기 때문에 설과 추석에는 전날에서 다음날까지 사흘 동안 쉽니다.
달력에 빨갛게 표시된 연휴는 누구나 반가워합니다.
명절이 되면 온 친척들이 모여서 음식을 만들고 조상님께 차례를 지냅니다. 
설에는 웃어른께 세배를 드리고 덕담을 듣습니다. 
어른들은 아이들에게 세뱃돈을 주기도 합니다.
부모들은 아이들이 명절 때 입을 새 옷을 마련합니다. 
아이들은 세뱃돈도 받고, 새 옷도 생겨서 마냥 좋아합니다. 
옛날부터 설에는 다양한 놀이를 즐겼습니다. 
윷놀이는 남녀노소 모두 좋아하는 놀이입니다. 
연날리기, 제기차기, 팽이치기, 널뛰기 등도 널리 알려진 전통 놀이입니다. 
요즘에는 이런 민속놀이를 즐기는 대신 공원을 찾기도 하고, 여행을 하기도 합니다. 
한국 사람들에게 명절은 몸과 마음을 쉬게 할 수 있는 소중한 시간입니다.
요즘 어떻게 지내십니까?
나하고 아주 가깝게 지내던 사이입니다.
그분은 예전에 장관을 지낸 분입니다.
설이나 추석 때에는 친척들이 모여 차례를 지냅니다.
환갑을 지낸 분인데도 건강하십니다.
겨울을 지낸 나무가 새싹을 피웁니다.
초등학교 친구들을 만나 오랜만에 이야기꽃을 피웠다.
선생님과 학생들이 모여서 이야기꽃을 피웁니다.
밤이 늦도록 가족들이 이야기꽃을 피웠습니다.
가진 돈이 조금뿐이다.
밥이 조금밖에 없다.
조금만 기다리세요.
학교가 조금 멀다.
밥을 조금 먹었다.
조금 기다리다가 돌아왔다.
조금 있으면 온다.
하루 종일 마냥 놀 생각이냐?
수업 시간에 마냥 졸았다.
마냥 웃고 놀았다.
배가 고파서 마냥 먹었다.
소녀의 손이 마냥 희었다.
하늘은 마냥 푸르다.
밤이 늦도록 그동안 못한 이야기들을 했습니다.
오후 5시가 되도록 회의가 끝나지 않았어요.
될 수 있으면 외우도록 하세요.
할머니께서 푹 주무시도록 조용히 하세요.
떡국을 먹어야 비로소 한 살 더 먹었다고 하지요.
날씨가 좋아야 소풍을 갈 수 있어요.
선생님께서 가셔야 모든 문제가 해결될 수 있습니다.
예전에는 오로지 극장에 가야 표를 살 수 있었지요?
사람들은 전화할 때 처음에 “여보세요.”라고 합니다.
그 사람은 “내일 어디에도 가지 않겠습니다.”라고 대답했습니다.
나는 “네, 잘 알았습니다. 감사합니다.”하고 말하였습니다.
“내일 어디에 가겠습니까?”하고 물었습니다.
떡국을 먹어야 비로소 한 살 더 먹었다고 하지요.
그 학생은 금년에 베이징 대학에 입학했다고 말했습니다.
그는 오늘 공부만 하겠다고 했어요.
그 사람은 오늘 안 간다고 했어요.
한국 사람들은 설에 주로 뭘 먹나요?
교실에 사람이 많나요?
선생님은 사무실에 계시나요?
점심은 드셨나요?
첫째는 설이라고 하는데 음력 1월 1일입니다.
내일이 친구 생일인데 무슨 선물을 하면 좋을까요?
날씨가 추운데 감기 조심하세요.
부탁이 있는데 좀 들어주시겠어요?
많은 사람들이 움직이기 때문에 명절 전날에서 다음날까지 사흘을 쉽니다.
저는 한국인이기 때문에 중국말을 잘 못합니다.
아버지는 어제 술을 많이 드셨기 때문에 오늘 늦게 일어나셨어요.
어제 날씨가 추웠기 때문에 감기에 걸렸어요.
달력에 빨갛게 표시된 연휴는 누구나 반가워합니다.
출근 시간에는 어디나 길이 막힙니다.
그는 언제나 웃는 얼굴입니다.
아무나 와도 됩니다.
명절이 되면 온 친척들이 모여서 음식을 만들고 조상님께 차례를 지냅니다.
설에는 웃어른께 세배를 드리고 덕담을 듣습니다.
동생은 숙제를 하고 컴퓨터 게임을 했어요.
나는 회의가 끝나고 집에 바로 왔어요.
어른들은 아이들에게 세뱃돈을 주기도 합니다.
선회 씨는 제 친구이면서 언니이기도 합니다.
주말에는 가끔 등산을 하기도 합니다.
너 정말 장하기도 하다!
그 사람은 빨리 걷기도 한다.
톈안먼 광장에 모인 사람이 참 많기도 하다.
요즘에는 이런 민속놀이를 즐기는 대신 공원을 찾기도 하고, 여행을 하기도 합니다.
밥을 먹는 대신 라면을 먹었다.
영화를 보는 대신에 연극을 보았어요.
그는 대답을 하는 대신에 웃었어요.
밤이 늦도록 그동안 못한 이야기들을 했다.
옷을 따뜻하게 입으세요.
약도를 그려 드리겠습니다.
천천히 말씀해 주세요.
아이가 돌아오지 않는다.
열심히 공부해야 성공할 수 있다.
교수님을 만날 수 있다.
친구 전화번호를 알 수 있다.
한국에 유학 갈 수 있다.
경제가 발전할 수 있다.
부모님께 인사를 드리고 학교에 갔습니다.
언제나 혼자 밥을 먹나요?
부모님께서 안 계시기 때문에 자취를 한다.
저녁에 텔레비전을 보는 대신에 인터넷 게임을 합니다.
차는 여러 가지 종류가 있는데 같은 종류도 그 가격이 다양하다.
목요일 오후 두 시에 특강을 한다고 합니다.
한국 유학생 준호 씨는 설을 쇠러 오랜만에 한국에 갔습니다.
친구들은 너무 맛있다고 야단이었습니다.
준호의 조카 민수는 웃어른에게서 세뱃돈을 받아 기분이 좋습니다.
그래서 가진 돈을 다 털어서 비싼 장난감을 사 주었습니다.
명절에는 많은 사람들이 고향을 찾아갑니다.
중국 사람들은 설에 물만두를 빚어 먹습니다.
저는 만두를 잘 만듭니다.
저는 불고기와 된장찌개를 좋아합니다.
중국 사람들은 설에 물만두를 빚어 먹습니다. 
그믐날 저녁을 먹고 식구들이 모두 함께 물만두를 빚습니다. 
또 텔레비전을 보기도 하고 재미있는 이야기도 나눕니다.
멀리 타향에 나가 있던 사람들도 설에는 꼭 고향을 찾아옵니다.
기차는 고향을 찾는 사람들로 붐빕니다. 
그래서 차표를 예약해야 합니다. 
아이들은 어른들께 설 인사를 드리고 어른들은 아이들에게 세뱃돈을 줍니다.
아이들은 명절에 폭죽을 터뜨리기도 합니다.