
书名：韩国语4
出版社：民族出版社
出版年份：2004
编者：李先汉、金京善、王丹、金成兰、金正祐
第1课 이야기의 세계 
유민 씨와 최지애 씨는 방학 동안 있었던 이야기를 합니다.
지애: 반가워, 오랜만이야. 잘 지냈어? 유민: 그럼, 잘 지냈지. 너도 별일 없었지?
지애: 웅, 한국에 가서 이것저것 자료를 좀 모으느라고 많이 바쁘긴 했지만, 뭐 크게
특별한 일은 없었어.
유민: 어떤 자료들을 모았는데? 지애: 한국의 옛날이야기들을 좀 알아봤어. 지난 학기에 어떤 중국 학생이 나한테 한국의 옛날이야기들을 알려 달라고 한 적이 있었거든. 예전에는 제법 알고 있었다고생각했는데, 막상 누구한테 이야기를 해 주려고 하니까 잘 기억이 안 나더라고. 이래서는 안 되겠다 싶어서 이번 방학에 열심히 찾아봤지. 유민: 그랬구나. 많이 찾았어? 지애: 웅, 며칠 동안 도서관에 처박혀서 많은 책을 읽고 복사도 했지. 그에 관한 연구서적들도 사서 봤어. 이번에 그 자료를 다 가지고 중국에 왔는데, 그 자료만 한
아름이더라고. 유민: 와, 그래? 고생 많았겠다. 나한테도 좀 빌려 줄 거지? 지애:글쎄,맨입으로 될까? 유민: 하하, 알았어. 오늘 저녁은 내가 살게.
왕동 씨와 김준호 씨는 옛날이야기에 대해 이야기합니다.
왕동: 준호 씨,중국의 설화집을 읽고 계시네요? 준호: 네, 재미있는 이야기들이 많이 있군요. 중국에는 다양한 민족이 있어서 그런지 전해지는 이야기들도 무척 많군요. 왕동: 한국의 옛이야기들도 무척 재미있었습니다. 그러고 보니, 비슷한 이야기들도 조금 있었던 것 같군요.
준호: 사람들의 삶이 근본적으로 유사한 부분이 있기 때문에 그렇겠지요. 특히 권선징
악의 내용을 담은 이야기들은 어느 민족이나 많이 있을 거라고 생각합니다.
왕동: 그렇겠지요. 중국 옛이야기 중에서는 어떤 이야기가 제일 기억에 남으십니까?
준호: 아무래도 반고 이야기가 제일 기억에 남습니다. 이 세상이 어떻게 시작되었을까
하는 의문은 누구나 가질 법한 것이지요. 왕동: 그렇지요. 반고 이야기는 그 질문에 대한 중국인들의 대답인 셈이지요. 아, 마침 잘됐군요. 제가 예전에 반고 이야기를 한국어로 옮겨 본 게 있는데 준호 씨가 한번 검토해 주십시오.
아득히 먼 옛날 하늘과 땅이 아직 열리지 않았을 때, 우주의 모습은 좌우(左右）·상
하(上下）·동서남북(東西南北）그 어느 것 하나도 분별할 수 없었다. 그야말로 칠흑같
이 어두운 혼돈 상태였으며, 우주는 마치 거대한 계란 모양과도 같았다. 그러나 그 어
두운 우주 속에서 위대한 한 영웅이 잉태되었으니, 그가 바로 천지를 개벽한 '반고(盤
古）＇이다. 잉태된 후 무려 1만 8천 년 동안 계속 잠만 잔 반고는 어느 날 마침내 깊은 잠에서 깨어났다. 그러나 그가 눈을 떴을 때 느껴지는 것은 막막한 어두움과 견딜 수 없는 뜨거움뿐,그야말로 옴짝달싹할 수 없었다. 일어서고 싶었으나 딱딱한 알의 껍질에 싸여 있어 그의 몸은 물론이고, 팔다리 그 어느 것 하나도 제대로 펼 수 없었다. 반고는 화가 났고 어디선가 날이 시퍼런 도끼를 가져와서 있는 힘을 다해 휘두르기 시작했다. 그러자 천지를 울리는 굉음과 함께 거대한 알 껍질이 깨지기 시작했다. 그중 가볍고 맑은 것은 서서히 위로 올라가더니 하늘이 되었고, 나머지 무겁고 탁한 것은 천천히 아래로 내려와서 땅이 되었다. 하늘과 땅을 나눈 반고는 뛸 듯이 기뻐하였으나, 천지가 다시 합쳐지지나 않을까 하는 걱정 때문에 자신의 머리로는 하늘을 받치고 자신의 발로는 땅을 밟고 서 있었다. 반고는 하루가 다르게 변해 갔고 매일 매일 키가 자람에 따라 하늘과 땅 사이도 점점
벌어졌다. 이렇게 어느덧 1만 8천 년이란 시간이 흘러갔다. 이때 반고는 키가 9만 리나
되는 어마어마한 거인이 되어 있었다. 몇 만 년이 홀렀는지 모르지만 마침내 하늘도 평화를 찾고 땅도 안정되어 다시는 합쳐지지 않았다. 그러나 천지를 개벽한 영웅은 이미 지쳤고 영원히 깊은 잠 속으로 빠져 들었다. 그러자 그의 왼쪽 눈은 태양이 되었고 오른쪽 눈은 달이 되었으며 마지막으로 내어 쉰 숨은 바람과 구름이 되었다. 또한 머리카락과 수염은 별이 되었고 뼈는 산이 되었다. 그리고 피는 강물로, 근육은 대지로, 피부는 초목으로 변했으며, 흐르는 땀마저도 비와 이슬이 되었다. 신화에 있어 제일의 영웅은 단연 반고라 할 수 있을 것이다. 
별일 없으면 나를 좀 도와줘.
남들은 별일 아니라고 하지만 나는 그렇게 생각하지 않았다.
살다 보니 별일을 다 본다.
참,별일이군.
우리는 자주 싸웠지만 막상 헤어지려고 하니 눈물이 났다.
화가 나서 집을 나오기는 했지만 막상 나와 보니 갈 곳이 없다.
어려운 일처럼 보이지만 막상 해 보면 힘들이지 않고 할 수 있다.
무섭다고 소문이 난 선생님이지만 막상 가까이 대해 보면 꽤 자상하신 분이다.
말뚝을 땅에 처박았다.
졸음운전을 하다가 벽에 차를 치박았다.
장롱 속에 옷을 처박아 두었다.
물건을 아무 데나 처박아 두면 찾을 수가 없다.
휴일에 집에만 처박혀 있었다.
늙었다고 촌구석에만 처박아 두려고 하지 마라.
맨입에 김치만 먹었더니 속이 아프다.
친구 집에 와서 맨입으로 그냥 가는 법이 어디 있어? 밥이라도 먹고 가.
요즘에는 맨입으로 되는 일이 거의 없다.
설마 이런 부탁을 맨입으로 하려는 건 아니겠지?
시퍼런 강물이 흐르고 있었다.
어제 축구하다 친구와 부딪혔다. 오늘 아침에 일어나니 눈가가 시퍼렇게 멍이 들었다.
귀신을 봤다고 외치는 그 사람의 얼굴이 시퍼렇게 질려 있었다.
그녀는 추위에 떨었는지 입술이 시퍼렇게 되어 있었다.
그의 눈에서는 독기가 시퍼렇게 뿜어져 나오고 있었다.
서슬이 시퍼렇게 권세를 부리던 사람도 결국은 죽는다.
시퍼런 칼날이 무서워서 항복하고 말았다.
그 영화의 주인공은 결국 시퍼런 비수가 등에 꽂힌 채 숨을 거두었다.
이래서는 안 되겠다 싶어서 이번 방학에 열심히 찾아봤지.
금년에는 경기가 좀 풀린다 싶어서 적극적으로 투자를 했다.
철수에게서 너무 오랫동안 연락이 없다 싶어서 궁금했는데 알고 보니 외국으로 이민
을 갔더군요.
이제야 편안히 살게 됐나 싶었는데 불행히도 암에 걸렸다.
나에게도 좋은 기회가 오는가 싶었지만 결국 불합격이었다.
특히 권선징악의 내용을 담은 이야기들은 어느 민족이나 많이 있을 거라고 생각합니다.
나는 그가 아무리 어려운 일이라도 꼭 해낼 거라고 굳게 믿었다.
사람들은 틀림없이 그가 올 것이라고 여졌다.
나는 그가 화를 낼 것이라고 짐작했다.
반고 이야기는 그 질문에 대한 중국인들의 대답인 셈이지요.
이젠 이 문제가 해결된 셈이지?
그러면 우리는 헛수고를 한 셈이군.
그렇게 되면 우리가 책임을 다 지는 셈이 아닌가?
하늘과 땅을 나눈 반고는 뛸 듯이 기뻐하였으나, 천지가 다시 합쳐지지나 않을까 하는
걱정 때문에 자신의 머리로는 하늘을 받치고 자신의 발로는 땅을 밟고 서 있었다.
혹시 길에서 무슨 사고라도 나지나 않을까 하는 걱정으로 안절부절못했다.
그는 혹시 자기가 잘못 듣지나 않았을까 싶어 또 한 번 물었다.
사정이 이러니 부모님께서도 나무라지 않으실 거라고 생각합니다.
우리가 사람이 더 적은데 비겼으니 실지는 이긴 셈이다. 
옛날에 천제의 아들 환웅이 인간 세상에 내려와 사람들을 다스리려 하였다. 환웅은 풍백(風伯），우사(雨師），운사(雲師） 등 3,000명을 거느리고 인간의 360가지 일을 맡아서 다스렸다. 이때 곰 한 마리와 범 한 마리가 같은 굴 속에 살았는데 환웅에게 사람으로 변하게 해 달라고 하였다. 환웅은 그들에게 마늘 20쪽과 쑥을 주면서 이것을 먹고 100일 동안 햇빛을 보지 않으면 사람으로 될 수 있다고 하였다. 곰은환웅의 말대로 하여 사람(웅녀熊女)이 되었다. 그러나 범은 견디지 못하여 사람이 되지 못했다. 웅녀는 그와 혼인하는 사람이 없어 다시 아이를 배게 해 달라고 빌었다. 환웅은 잠시 사람으로 변하여 그와 혼인했다. 웅녀가 임신해 아이를 낳았는데 그 아이가 바로 단군이다. 단군은 자라서 조선이라는 나라를 세우고 평양에 도읍을 정하였다. 단군은 그 후 1,500년간 나라를 다스렸다.
